က်ြန္ေတာ္တို ့ျမင္ေတြ ့ရမွာက ၉ပိုင္း၂ပိုင္းသည္
၂ကို၉ျဖင့္စားျခင္းလို ့ေတြႏိုင္တယ္ေနာ္။
၂ကိုအေရာင္တူအျဖစ္ထားလိုက္မယ္။
ဒါျဖင့္ရင္အပိုင္းကိန္းတစ္ခုရွိရင္
ထိုအပိုင္းကိန္းမွာ ပိုင္းေျခကပိုင္းေဝကိုစားတယ္လုိ ့ယူဆႏိုင္တယ္။
ျပီးေတာ့ဒါဟာစိတ္ဝင္စားဖြယ္ေကာက္ခ်က္မ်ားဆီကုိဦးေဆာင္သြားႏိုင္တာေပါ့။
တစ္ခ်ုိ ့ကိုေတာ့က်ြန္ေတာ္တို ့ျမင္ေတြ ့ဖူးတယ္။
တစ္ခ်ို ့အနည္းငယ္ကေတာ့အသစ္ျဖစ္ေကာင္းျဖစ္ႏိုင္တယ္။
ကဲ ဥပမာအားျဖင္ဆိုရင္က်ြန္ေတာ့္ဆီမွာ ၇ပိုင္း၇ပိုင္းရွိမယ္ဆိုရင္
ထိုအပိုင္းကိန္းကို ၇ အစား ၇လို ့ယူဆႏိုင္တယ္။
ပို္င္းေဝကိုပိုင္းေျခကစားသလို ေပါ့ေလ
ျပီးတဲ့အခါမွာ ၇အစား၇သည္ ၁ နဲ ့ညီတယ္။
က်ြန္ေတာ္တို ့ျမင္ခဲ့ဖူးတာေတြနဲ ့အေၾကာင္းအရာညီညြတ္တယ္ေလ။
၇ပိုင္း၇ပုိင္းကိုအပိုင္းကိန္းအျဖစ္ယူဆႏိုင္သလုိ
၁အျဖစ္လဲယူဆႏိုင္ပါတယ္။
သို ့ေပမယ့္က်ြန္ေတာ္တို ့ေနာက္ထပ္္စိတ္ဝင္စားစရာေလးေတြလဲလုပ္နိင္ပါေသးတယ္။
က်ြန္ေတာ္တို့ ၆ပိုင္း၁၈ပို္င္းလုိဟာမ်ိုးေတြကိုျမင္ေတြ ့ျပီးေတာ့လဲသေဘာေပါက္ႏိုင္ပါတယ္
ဒါဟာလဲ၁၈ကို၆နဲ ့စားသလို မ်ိဴးနဲ ့အတူတူပါပဲ။
စားလို ့ရလာတဲ ့အေျဖက၃နဲ ့ညီမယ္။
ျပီးရင္ေတာ့အမွားရွိမရွိစစ္သင့္တယ္။
ဟုတ္ရဲ ့့့လား။၁၈ကို၆နဲ ့စားတာ၃နဲ ့ညီရဲ ့လား။
ဟုတ္ျပီ။ဒီလိုျပန္ေရးလို ့ရႏိုင္တယ္။
က်ြန္ေတာ္တုိ ့၆ပိုင္း၁၈ပိုင္းလို ့ေရးမယ္။
နံပါတ္၆ကို လိေမြာ္ေရာင္ေလးနဲ ့မွတ္ထားလိုက္မယ္။
ဒါဟာအတူူတူပဲျဖစ္လိမ့္မယ္။
၁၈= ၆+၆+၆
ဒီလိုန့ဲ ့ညီမ်ွျခင္းႏွစ္ဖက္စလံုးကို ၆နဲ ့စားလိုက္ရင္လဲအေျဖကအတူတူရမယ္
ဒါဆိုရင္ဒီလိုျဖစ္သြားမယ္။ 6/6 plus 6/6 plus 6/6
ျပီးေတာ့က်ြန္ေတာ္ထိုကိန္းေတြကို လိေမြာ္ေရာင္နဲ ့ေရးလိုက္မယ္။
ကဲက်ြန္ေတာ္တို ့အရင့္အရင္ vidoes ေတြမွာလဲ၆ပိုင္း ၆ပိုင္းသည္ ၇ပိုင္း၇ပိုင္းလို
ကိန္းတစ္ႏွစ္ခုစလံုးသည္ျပန္စားရင္၁ပဲရတယ္ဆိုတာျမင္ေတြ ့ရျပီးျပီေလ။
သူတို ့ႏွစ္ခုစလံုးသည္၁နဲ ့ညီတယ္။
ျပီးရင္ ၆ကို၆နဲ ့စားတယ္လို ့လဲမ်က္စိထဲျပန္ျမင္ေတြ ့ရႏိုင္တယ္။
ျပန္စားရင္အေျဖက ၁ရမယ္။
ဒါဆို ၁+၁+၁သည္၃နဲ ့ညီတယ္ဆိုတာ
ဟုတ္တယ္၊
သို ့ေသာ္ဒါဟာစိတ္ဝင္စားဖုိ ့ေကာင္းတဲ ့ညီမွ်ျခင္းရွင္းဖို ့အတြက္အစပ်ိဳးတာျဖစ္တယ္။
ဒါေတြအားလံုးကိုရွငိ္းလို ့ရႏိုင္တာ၁၈သည္၆ျဖင့္စား၍ျပတ္ႏိုင္လို ့ျဖစ္တယ္။
၆ ကိုလဲ၁၈ျဖစ္ေအာင္ျပဳလုပ္ႏိုင္တယ္။
သုိ ့ေသာ္ပိုင္းေျခသည္ပိုင္းေဝကိုစာ၍မျပတ္ႏိုင္ေသာ
အပိုင္းကိန္းမ်ားမွာဆိုရင္ေရာဘာျဖစ္မယ္သင္ထင္သလဲ။
ဆိုၾကပါစို ့၊အခုက်ြန္ေတာ္တို ့မွာ၂၃ကို၆နဲ ့စားတဲ့အပိုင္းကိန္းတစ္ခုရွိျပီ။
ေကာင္းျပီ။က်ြန္ေတာ္တို ့သိတာက
၂၃ ကို၆နဲ ့စားလို ့မျပတ္ႏိုင္ဘူးေနာ္။
တကယ္တမ္း၂၃ကို၆နဲ ့စားမယ္ဆိုရင္
ဒီလုိလုပ္ၾကရေအာင္
က်ြန္ေတာ္တို ့၂၃ကို ၆ သံုးလီဝင္ႏိုင္တယ္ဆိုတာသိတယ္။
၆သံုးလီ ၁၈
ေနာက္ေတာ့သင္ ၂၃ထဲက၁၈ကိုႏုတ္လိုက္မယ္ဆိုရင္ႏုတ္လဒ္က၅ျဖစ္မယ္
ဒါဆို၂၃ကို၆နဲ ့စားတာသည္ စားလဒ္က၃ အၾကြင္း၅ရမယ္။
ဒါဟာရွင္းလင္းခ်က္မဟုတ္ေသးဘူး။
ဒီအၾကြင္းနဲ ့ဘာဆက္လုပ္ၾကမလဲ။
ဒီေနရာမွာ၅သည္ကိန္းတစ္ခုမဟုတ္ဘူး။
အဲ့ဒါသည္က်ြန္ေတာ္တို ့စားလဒ္မျပတ္ေသးဘူးဆိုတာကိုျပသခ်င္ရံုသက္သက္ျဖစ္တယ္။
ကြ်န္ေတာ္တို ့အခုဒီျပသနာကိုကိုင္တြယ္ႏိုင္တဲနည္းလမ္းသည္
တကယ္တမ္းေတာ့ထိုကိန္းဟာကိန္းျပည့္မဟုတ္ဘူး၊ကိန္းေရာ
.
ဥပမာအားျဖင့္ ၂၃ကို၆နဲ ့ဒီလို စစားႏိုင္တယ္။
ျပီးတဲ ့အခါမွာ
ပိုုင္းေဝကို၆သက္သက္စားႏုိင္းတဲ ့ကိန္းဂဏန္းျဖစ္ေအာင္
ခြဲထုတ္ပစ္ရမယ္။
ေနာက္အၾကြင္းကိုေရာ
ဥပမာ ၁၈+၅ /၆ ဒီလိုေရးႏိုင္တယ္။
သတိျပဳရမယ့္အခ်က္က၂၃ကို၆နဲ ့သာစားလို ့ျပတ္ႏိုင္ေသာကိန္းအျဖစ္
ခြဲထုတ္လိုက္တယ္ဆိုတာပဲ။ျပီးတဲ ့အခါမွာေတာ့ထိုခြဲလိုက္တဲ့ကိန္းသည္၂၃မတိုင္ခင္
၆နဲ ့စားႏိုင္ေသာအၾကီးဆံုးကိန္းပဲျဖစ္တယ္။
သူသည္၂၃သုိ ့မဟုတ္ ၂၃ ေအာက္ငယ္ကိုငယ္ရမယ္။ထုိသို့ဆိုလ်ွင္
မင္း၂၃ကို၆နဲ ့စားေတာ့အၾကြင္းက၅
သင္ျမင္ႏုိင္တာကထိုကိန္းႏွစ္ခုကိုခဲြျပီးေတာ့
စားလုိ ့ျပတ္ႏိုင္တဲ ့ကိန္းေရာမျပတ္ႏိုင္တဲ ့ကိန္းေရာကို၆နဲ ့စားလိုက္တယ္ဆိုတာပါပဲ။
ျပီးေတာ့ဒါဘာေၾကာင့္စိတ္ဝင္စားဖို ့ေကာင္းရသလဲဆိုရင္ေတာ့
၁၈/၆ +၅/၆ နဲ ့
ညီတယ္ဆိုတာပါပဲ
ေကာင္းျပီ။ ၁၈/၆သည္
၁၈အစား ၆ စားလဒ္၃နဲ ့အတူတူပဲဆိုတာပါပဲ။
ဒါဆို သူက ၃နဲ ့ညီတာေပါ့
က်ြန္ေတာ္တို့သိႏိုင္တာက ၂၃ အစား၆ ဟာ
၆ပိုင္း၁၈ပိုင္း+၆ပိုင္း၅ပိုင္း=၃နဲ ့ညီတယ္ဆိုတာပါပဲ။
သုိ ့မဟုတ္ ကိန္းေရာအေနနဲ ့သူ ့ကိုေရးမယ္ဆိုရင္ေတာ့
က်ြန္ေတာ္တို ့ သံုး ၆ပိုင္း၅ပိုင္းလုိ ့ေရးႏိုင္တယ္။